# Why we use react

## What is front-end library?

- React is very favorite front-end library
- In fact, we can use HTML, CSS, and Javascript to create a website without using a front-end library.
- But recently, the Web is not just a web, it's a web application. And you have to manage a lot conditions of web.

There are a HTML code
```html
<div>
    <h1>Counter</h1>
    <h2 id="number">0</h2>
    <button id="increase">+</button>
</div>
```

- If we want to press the button and change the number 0, we need to find reference of each DOM element

```js
var number = 0;
var elNumber = document.getElementById('number');
var btnIncrease = document.getElementById('increase');

btnIncrease.onclick = function() {
  number++;
  elNumber.innerText = number;
}
```

- If use jQuery, we'll use $('#number') than document.getElementById

- If your project doesn't have much interaction, you don't actually need a font-end library. 
- But if the project grows and provides a wide variety of user interaction, then managing and coding many of the DOM elements is really going to be harder

- Several libraries and frameworks were created to minimize complex DOM management and value update managementm, and to focus on functional development and implementation of user interfaces.

## Select library/framework

- Angular
- React
- Vue

## Why facebook make react?

>We built React to solve one problem: building large applications with data that changes over time.

(영작 힘들어요ㅠㅠ)
- 페이스북이 리액트를 만들기 전에 이미 Angular, Backbone 등의 수많은 프레임워크들이 존재했다.
- 해당 프레임워크들은 대부분 MVC 패턴 그리고 MVC에서 파생된 MVVM, MVW 등의 패턴들로 이뤄져있다.
- 여기서 공통점은 모델이다. 프레임워크들의 모델은 대부분 양방향 바인딩을 통하여 모델에 있는 값이 변하면 뷰에서도 이를 변화시켜준다.
- 변화(Mutation)는 상당히 복잡한 작업이다. 특정 이벤트가 발생했을 때, 모델에 변화를 일으키고 변화를 일으킴에 따라 어떤 DOM을 가져와서 어떠한 방식으로 뷰를 업데이트 해줄 지 로직을 정해줘야 한다.

- 그런데 페이스북은 리액트를 만들 때 이러한 발상을 했다.
>그냥 Mutation을 하지 말자, 그 대신에 데이터가 바뀌면 그냥 뷰를 날려버리고 새로 만들자.

- 그렇게 하면 진짜 간단하긴 하겠지만 그때 그때 새로 뷰를 만들어버리면 성능적으로 문제가 있을 것이다.
- 그래서 생겨난 것이 Virtual DOM이다.

## Virtual DOM

- Virtual DOM은 가상의 DOM이다. 변화가 일어나면, 실제로 브라우저의 DOM에 새로운 것을 넣는 것이 아니라, 자바스크립트로 이뤄진 가상 DOM에 한번 렌더링을 하고, 기존의 DOM과 비교를 한 다음에 정말 변화가 필요한 곳에만 업데이트를 해주는 것이다.
- Virtual DOM을 사용함으로서, 데이터가 바뀌었을 때 더이상 어떻게 업데이트를 할 지를 고려하는게 아니라, 그냥 일단 바뀐 데이터로 그려놓고 비교한다음에 바뀐 부분만 찾아서 바꿔주는 것이다.
- 참고 자료 : [React and the Virtual DOM](https://www.youtube.com/watch?v=muc2ZF0QIO4)
- Virtual DOM은 DOM의 변화를 최소화시켜주는 역할을 한다. 이 횟수를 최소화시키는 것은 성능적으로 중요하다. [참고](https://velopert.com/3236)

## 리액트를 특별하게 만드는 점은?

**엄청난 생태계**  
jQquery가 처음 나왔을 때와 비슷하게 개발자들의 열정이 뜨겁다. 수많은 플러그인이 있다.

**사용하는 곳이 많다**  
Airbnb, BBC, Coursera, Facebook, Twitch, eBay ...  

**한번 사용해보면 좋아하게된다!**  
통계적으로 그렇다..

## 리액트를 사용하게 됨으로써 앞으로 겪게 될 일들

- 리엑트는 자유도가 높은 라이브러리이다. 라우터, 상태관리 기능들이 리액트 자체에 내장되어 있지 않다. 하지만 써드 파티 라이브러리가 존재한다.
- 라우터 : React-router, Next.js, After.js
- 상태 관리 라이브러리 : Redux, MobX, fr(e)actal
- 컴포넌트 스타일링을 할 때도 수많은 방식으로 할 수 있다.

- 리액트는 뷰만 관리하고 나머지 기능은 써드 파티 라이브러리가 담당하게 함으로써, 리액트는 리액트 대로 성숙하고 나머지 라이브러리는 많은 개발자가 다양한 시도가 가능하다.

